Este código é um programa em linguagem C que simula o cadastro de hóspedes em um hotel, permitindo o check-in, check-out e verificação da disponibilidade de quartos.

O programa faz uso de duas structs: hospede e quarto. A struct hospede armazena as informações do hóspede, como nome, número do quarto, quantidade de acompanhantes, categoria (solteiro ou familiar) e tempo de permanência em dias. Já a struct quarto armazena as informações do quarto, como número, categoria e status (livre ou ocupado).

O programa inicia alocando memória para um vetor de 15 quartos, utilizando a função "aloca_quarto". Em seguida, chama a função "cadastro_quarto" para preencher as informações dos quartos.

O menu principal do programa tem três opções: check-in, check-out e fim. Ao escolher a opção de check-in, o programa aloca memória para uma nova struct hospede utilizando a função "aloca_hospede". Em seguida, chama a função "cadastro_hospede" para preencher as informações do hóspede, como nome, quantidade de acompanhantes e tempo de permanência. A função "busca_quarto" é utilizada para verificar se há quartos disponíveis para o hóspede, de acordo com a categoria (solteiro ou familiar). Caso haja um quarto disponível, o número do quarto é atribuído ao hóspede.

Ao escolher a opção de check-out, o programa solicita o número do quarto a ser encerrado e chama a função "check_out" para calcular o valor a ser pago pelo hóspede e liberar o quarto. A função "check_out" percorre o vetor de hospedes procurando pelo número do quarto informado e, quando encontra, calcula o valor a ser pago de acordo com a categoria do hóspede, quantidade de acompanhantes e tempo de permanência. Em seguida, exibe as informações do hóspede e libera o quarto, alterando o status para livre.